# 169. 求众数

给定一个大小为 n的数组，找到其中的众数。众数是指在数组中出现次数**大于** `⌊ n/2 ⌋` 的元素。

你可以假设数组是非空的，并且给定的**数组总是存在众数**。

**示例 1:**

```
输入: [3,2,3]
输出: 3
```

**示例 2:**

```
输入: [2,2,1,1,1,2,2]
输出: 2
```

## 解决方案

方案1使用哈希表，O(n)时间O(n)空间

方案2摩尔投票法，需要O(n)的时间和O(1)的空间，比前一种方法更好。这种投票法先将第一个数字假设为众数，然后把计数器设为1，比较下一个数和此数是否相等，若相等则计数器加一，反之减一。然后看此时计数器的值，若为零，则将当前值设为候选众数。以此类推直到遍历完整个数组，当前候选众数即为该数组的众数。**首先要明确的是这个叼炸天的方法是有前提的，就是数组中一定要有众数的存在才能使用**，下面我们来看本算法的思路，这是一种先假设候选者，然后再进行验证的算法。我们现将数组中的第一个数假设为众数，然后进行统计其出现的次数，如果遇到同样的数，则计数器自增1，否则计数器自减1，如果计数器减到了0，则更换当前数字为候选者。这是一个很巧妙的设定，也是本算法的精髓所在，为啥遇到不同的要计数器减1呢，为啥减到0了又要更换候选者呢？首先是有那个强大的前提存在，一定会有一个出现超过半数的数字存在，那么如果计数器减到0了话，说明目前不是候选者数字的个数已经跟候选者的出现个数相同了，那么这个候选者已经很weak，不一定能出现超过半数，我们选择更换当前的候选者。那有可能你会有疑问，那万一后面又大量的出现了之前的候选者怎么办，不需要担心，如果之前的候选者在后面大量出现的话，其又会重新变为候选者，直到最终验证成为正确的众数，佩服算法的提出者啊，代码如下：

```c++
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        int res = 0, cnt = 0;
        for (int num : nums) {
            if (cnt == 0) {res = num; ++cnt;}
            else (num == res) ? ++cnt : --cnt;
        }
        return res;
    }
};
```

方案3: 位操作，将中位数按位来建立，从0到31位，每次统计下数组中该位上0和1的个数，如果1多，那么我们将结果res中该位变为1，最后累加出来的res就是中位数了。

```c++
class Solution {
public:
    int majorityElement(vector<int>& nums) {
        int res = 0, n = nums.size();
        for (int i = 0; i < 32; ++i) {
            int ones = 0, zeros = 0;
            for (int num : nums) {
                if (ones > n / 2 || zeros > n / 2) break;
                if ((num & (1 << i)) != 0) ++ones;
                else ++zeros;
            }
            if (ones > zeros) res |= (1 << i);
        }
        return res;
    }
};
```

