# 459. 重复的子字符串

给定一个非空的字符串，判断它是否可以由它的一个子串重复多次构成。给定的字符串只含有小写英文字母，并且长度不超过10000。

**示例 1:**

```
输入: "abab"

输出: True

解释: 可由子字符串 "ab" 重复两次构成。

```

**示例 2:**

```
输入: "aba"

输出: False

```

**示例 3:**

```
输入: "abcabcabcabc"

输出: True

解释: 可由子字符串 "abc" 重复四次构成。 (或者子字符串 "abcabc" 重复两次构成。)

```

## 解决方案

解法1，使用KMP算法。KMP算法中的next数组是找当前位置的最大相同前缀后缀的个数，而这道题维护的一位数组dp[i]表示，到位置i-1为止的重复字符串的字符个数，不包括被重复的那个字符串，什么意思呢，我们举个例子，比如"abcabc"的dp数组为[0 0 0 0 1 2 3]，dp数组长度要比原字符串长度多一个。那么我们看最后一个位置数字为3，就表示重复的字符串的字符数有3个。如果是"abcabcabc"，那么dp数组为[0 0 0 0 1 2 3 4 5 6]，我们发现最后一个数字为6，那么表示重复的字符串为“abcabc”，有6个字符。那么怎么通过最后一个数字来知道原字符串是否由重复的子字符串组成的呢，首先当然是最后一个数字不能为0，而且还要满足dp[n] % (n - dp[n]) == 0才行，因为n - dp[n]是一个子字符串的长度，那么重复字符串的长度和肯定是一个子字符串的整数倍，参见代码如下：

```c++
class Solution {
public:
    bool repeatedSubstringPattern(string str) {
        int i = 1, j = 0, n = str.size();
        vector<int> dp(n + 1, 0);
        while (i < n) {
            if (str[i] == str[j]) dp[++i] = ++j;
            else if (j == 0) ++i;
            else j = dp[j];
        }
        return dp[n] && (dp[n] % (n - dp[n]) == 0);
    }
};
```

解法二，常规思路。既然能拆分成多个子串，那么每个子串的长度肯定不能大于原字符串长度的一半，那么我们可以从原字符串长度的一半遍历到1，如果当前长度能被总长度整除，说明可以分成若干个子字符串，我们将这些子字符串拼接起来看跟原字符串是否相等。 如果拆完了都不相等，返回false。

```c++
class Solution {
public:
    bool repeatedSubstringPattern(string str) {
        int n = str.size();
        for (int i = n / 2; i >= 1; --i) {
            if (n % i == 0) {
                int c = n / i;
                string t = "";
                for (int j = 0; j < c; ++j) {
                    t += str.substr(0, i); 
                }
                if (t == str) return true;
            }
        }
        return false;
    }
};
```

