# 662. 二叉树的最大宽度

给定一个二叉树，编写一个函数来获取这个树的最大宽度。树的宽度是所有层中的最大宽度。这个二叉树与**满二叉树（full binary tree）**结构相同，但一些节点为空。

每一层的宽度被定义为两个端点（该层最左和最右的非空节点，两端点间的`null`节点也计入长度）之间的长度。

**示例 1:**

```
输入: 

           1
         /   \
        3     2
       / \     \  
      5   3     9 

输出: 4
解释: 最大值出现在树的第 3 层，宽度为 4 (5,3,null,9)。

```

**示例 2:**

```
输入: 

          1
         /  
        3    
       / \       
      5   3     

输出: 2
解释: 最大值出现在树的第 3 层，宽度为 2 (5,3)。

```

**示例 3:**

```
输入: 

          1
         / \
        3   2 
       /        
      5      

输出: 2
解释: 最大值出现在树的第 2 层，宽度为 2 (3,2)。

```

**示例 4:**

```
输入: 

          1
         / \
        3   2
       /     \  
      5       9 
     /         \
    6           7
输出: 8
解释: 最大值出现在树的第 4 层，宽度为 8 (6,null,null,null,null,null,null,7)。

```

**注意:** 答案在32位有符号整数的表示范围内。

解决方案

这道题让我们求二叉树的最大宽度，根据题目中的描述可知，这里的最大宽度不是满树的时候的最大宽度，如果是那样的话，肯定是最后一层的结点数最多。这里的最大宽度应该是两个存在的结点中间可容纳的总的结点个数，中间的结点可以为空。那么其实只要我们知道了每一层中最左边和最右边的结点的位置，我们就可以算出这一层的宽度了。所以这道题的关键就是要记录每一层中最左边结点的位置，我们知道对于一棵完美二叉树，如果根结点是深度1，那么每一层的结点数就是2*n-1，那么每个结点的位置就是[1, 2*n-1]中的一个，假设某个结点的位置是i，那么其左右子结点的位置可以直接算出来，为2*i和2*i+1，可以自行带例子检验。由于之前说过，我们需要保存每一层的最左结点的位置，那么我们使用一个数组start，由于数组是从0开始的，我们就姑且认定根结点的深度为0，不影响结果。我们从根结点进入，深度为0，位置为1，进入递归函数。

首先判断，如果当前结点为空，那么直接返回，然后判断如果当前深度大于start数组的长度，说明当前到了新的一层的最左结点，我们将当前位置存入start数组中。然后我们用idx - start[h] + 1来更新结果res。这里idx是当前结点的位置，start[h]是当前层最左结点的位置。然后对左右子结点分别调用递归函数，注意左右子结点的位置可以直接计算出来，参见代码如下：

```c++
void width_of_binarytree_helper(TreeNode* node, int h, int idx, vector<int>& start, int& res) {
    if (!node)
        return;
    if (h >= start.size())
        start.push_back(idx);
    res = max(res, idx - start[h] + 1);
    width_of_binarytree_helper(node->left, h + 1, idx * 2, start, res);
    width_of_binarytree_helper(node->right, h + 1, idx * 2 + 1, start, res);
}

int width_of_binarytree(TreeNode* root)
{
    int res = 0;
    vector<int> start;
    width_of_binarytree_helper(root, 0, 1, start, res);
    return res;
}

```

